I have nothing against you.  I myself
Я к вам ничего не имею против. Я сам в
was born in Ukraine.  Crimea was Ukrainian.  I
Украине родился. Крым был украинский. Я
myself would have been born in Ukraine.  I didn't do anything
сам бы родился в Украине. Я ничего не
because it was an order.  Yes, maybe
потому что приказ. Да, может быть, и
Russia
Россия
entered
зашла на
Ukraine without
Украину без
asking.  The second eye.
спроса. Второй глаз.
Hello.  Where are you from?  How are you?  from
Здравствуйте. Вы откуда? Как дела? с
Crimea.  Cool.  Let's have a normal
Крыма. Прикольно. Давайте нормально
conversation.  Of course, it's normal.  Let's.
пообщаемся. Конечно, нормально. Давайте.
Let's take the little one.  Well, so that he
Давайте заберите малого. Ну, чтобы с
doesn’t communicate with the child.  Okay, I got it.
ребёнком не общался. Всё, я понял.
Sorry.  Understood.  Yes.  My name is Andrey.
Извините. Понял. Да. Меня Андрей зовут.
How are you?
Вас как?
Marlene.  How?
Марлен. Как?
Marlene.  Marlene.  Are you French, Armenian?
Марлен. Марлен. Это вы француз, армянин?
Tatar.  Tatar.  Understood.  What does
Татарин. Татарин. Понял. А что означает
the name Marlene mean?
имя Марлен?
Marx and Lenin.  That's it, that's what I thought.
Маркс и Ленин. Всё, я так и подумал.
I think, well, I think, maybe
Думаю, ну, думаю, может, французской
some French one.  How old are you?
какой-то. А сколько вам лет?
I'm 26. So, you were named Marlene after the Soviet Union
Мне 26. Так, это вас уже после Союза
?
назвали Марлен?
Again.  It
Ещё раз. Это вас уже после Советского
turns out that you were named Marlene after the Soviet Union?
Союза назвали Марлен, получается?
Yes.  Yes.  Born in ninety-ninth year.
Да. Да. Девяносто девятый год рождения.
Oh, yes, the parents were joking.
О, да, родители пошутили.
Yes.
Угу.
What are you talking about?
О чём общаетесь?
Yes, about everything.  If they communicate in a cultural manner,
Да, обо всём. Если культурно общаются,
yes, and we communicate normally.  Understood.
да, и мы нормально общаемся. Понял. Как
Why do you think Russia is fighting from
считаете, почему воюют Россия из
Ukraine?
Украины?
Once again I don't understand.  Why do you think
Ещё раз не понял. Как считаете, почему
Russia is at war with Ukraine?
Россия воюет с Украиной?
Why is Russia at war with Ukraine?  Yes.  Yes.
Почему Россия воюет с Украиной? Да. Угу.
Well, I think they
Ну я считаю, что
do.  Russia defends.
защищают. Россия защищает.
peaceful people.
мирных людей.
What kind of peaceful people are being protected from the Nazis?
Каких мирных людей защищают от нацистов?
Well, for example, Russia destroyed the city of
Ну, например, Россия уничтожила город
Bakhmud.  You saw it, right?
Бахмуд. Ты же это видел?
Yes.  Well, what is the protection
Да. Ну то, что в чём защита
from the Nazis?  No, so what's the protection?  People
от нацистов? Не, так в чём защита? Люди
lived in Bakhmut under some virtual
жили в Бахмуте при каких-то виртуальных
Nazis, they lived there normally.  All.  And
нацистов, нормально там жили. Всё. А
then, in short, bam, Russia came and killed
тут, короче, опа, и пришла Россия, убила
them.  No, no, well no, we didn’t
их. Нет, нет, ну нет, мы гражданских не
kill civilians.  Well, they destroyed the whole city.   There is
убивали. Ну уничтожили весь город.
no city, really.   There
Города нет, правда.
is no city, I don’t argue.  So what
Города нет, не спорю. Так то что вы
did you do?  How did you protect them if they
сделали? Как же вы защитили, если они
lived normally, no one touched them, and
нормально жили, их никто не трогал, а
then suddenly you destroyed their city.  No,
тут гопа и вы уничтожили их город. Не,
not normal.  Enough.
ненормально. Хватит.
Well, look, no one killed them, no one
Ну смотри, их никто не убивал, не
destroyed their city.  Yes.  And you came to
разрушал ихний город. Да. А вы пришли их
liberate them and destroyed their
освобождать и разрушили ихний
city.  And you weren't killed?
город. А вас не убивали?
No, people in Bakhmut lived peacefully
Да не, люди в Бахмуте жили спокойно
.  Just remember 1914.
себе. Да вы четырнадцатый год вспомните.
And what about the fourteenth year?  In Bakhmut,
А что в четырнадцатом году? В Бахмуте
everything has been fine since 1914
всё с четырнадцатого года и нормально
.  No, I'm not talking about Bakhmut.  No,
было. Не, я не про Бахмут говорю. Не,
then we are Bakhmud.  Here Russia destroyed the
так мы Бахмуд. Вот Россия уничтожила
city of Bakhmut.
город Бахмут.
No, you're just fixated on Bakhmut and
Не, вы просто зациклились на Бахмуте и
that's it.  Well, here's an example.  So what's it like in
всё. Ну так пример. Так что как в
Bakhmut?  Thus, 70,000 people lived in Bakhmut
Бахмуте? Так в Бахмуте жило 70.000 тысяч
.  What happened to them?  Where do they
населения. Что с ними случилось? Где они
live now?
сейчас живут?
In Crimea.
В Крыму.
Okay, wait.  Why were they driven out of
Так, подожди. А почему их изгнали из
their homes?  Their houses were destroyed.
своих домов? Разрушили ихние дома.
For what?
Зачем?
Why did they destroy the houses?  Oh come on
Зачем разрушили дома? Да
, because yours are... Wait, stop.
ну, потому что ваши же по Подожди, стоп.
Yes, I can't understand.  Look, if people
Да, я не могу понять. Смотри, если люди
lived in Bakhmut, yes, all the years. Yeah.  If
жили в Бахмуте, да, все года Угу. Если
Russia wanted to resettle them to Crimea or
Россия хотела их переселить в Крым или
somewhere else, yes, it could have
куда в другое место, да, она бы могла
taken them and resettled them, said:
взять их и переселить, сказал:
"Come to us."  What's the problem?  It
"Приезжайте к нам". В чём проблема? Так
didn't work out that way.  It didn't work.  Why?
не получилось. Не получилось. Почему?
Why?
Почему?
Well, because, well, you yourself, you yourself
Ну потому что, ну ты же сам, сами же
should understand why it wouldn’t work.
должны понимать, поче не получилось бы.
I don't understand.  Look, that is, Russia
Я не понимаю. Смотри, то есть Россия
took, bombed their city and now
взяла, разбомбила ихний город и теперь
says: “Come and live in Crimea,
говорит: "Приезжайте жить в Крым,
Krasnodar, and so on.”  Yes.  And without
Краснодар и так дальше". Да. А без
bombing the city, it was not Russia that destroyed
бомбёжки города не не Россия разрушила
Bakhmut.  Well, Russia destroyed it, Russia
Бахмут. Ну, Россия разрушила, Россия его
attacked it.  No, Russia attacked, but
атаковала. Нет, Россия атаковала, но
Russia did not
Россия не
destroy.  We went there.  How?  Well, how is it?
разрушила. Мы туда зашли. Как? Ну как?
Stop.  Um, who did the bombing of Bakhmut
Стоп. Эм бомбардировки Бахмута кто
?  Russia.   There
делал? Россия.
were Ukrainian troops there, right?  Russia
Там украинские войска стояли, да? Россия
bombed it and destroyed it to pieces.  Just total
бомбила его и уничтожила в хлам. Просто
crap.  There is nothing there.  That is, look,
в хлам. Там ничего нет. То есть смотри,
I’m asking, I’m wondering
то я спрашиваю, мне интересно, не могла
if Russia couldn’t just say: “People from
ли Россия просто сказать: "Люди из
Bakhmut, who want to live in Russia,
Бахмута, кто хочет жить в России,
come to us and you will live.”  No.   it
приезжайте к нам и будете жить". Нет.
will work out.  Why didn't you get it that way?  Well, you
получится. А почему так не получи? Ну ты
should understand yourself, you are from Ukraine.  Well,
должен сам понимать, ты же с Украины. Ну
why won't it work?  Look,
почему не получится? Смотри, сказать,
people would just go and live in Russia.
люди бы взяли, поехали и жили в России.
And so it turns out that their city was bombed and
А так получается разбомбили их город и
now they say: "Live wherever you want."
теперь говорят: "Живите где хотите".
Friend, listen to me here.  I am a
Друг, послушай меня сюда. Я гражданский
civilian.  Was there a Cheka?  Were you in a PMC?  No, I
человек. ЧК был? Ты в ЧВК был? Нет, не я
was not in the PMC.  I defend peacefully.
в ЧВК не был. Я мирно обороны.
Ministry of Defense.
Минобороны.
Well, you're a military man.
Ну ты военный.
I am a military man.  Listen to me.  Are you a
Я военный. Послушай меня. Ты
civilian?
гражданский?
We are civilians now.  We are us.  What,
Мы сейчас гражданский. Мы мы. А что,
wounded?  Wait.  Wounded?
раненый? Подожди. Раненый?
Yes, he was wounded.  Where to Wait, where is the
Да, был раненый. Куда ра Подожди куда
wounded man?
раненый?
Leg, head.  And with what?  I'm just
Нога, голова. А чем? Просто мне
curious.  Well, I'm nothing, sorry.  And how
интересно. Ну я ничто, что сори. А как
did this happen?   A
случилось это?
piece of cake.  And what about in the leg?  And in But in Bakhmut.
Плевое. А как в ногу? И в Но в Бахмут.
Oh,
О,
and wait, it turns out he went to Bakhmutvagner
и подожди, получается так в Бахмутвагнер
, not the Ministry of Defense.   The
заходил, а не Минобороны.
Ministry of Defense was helping Wagner
Минобороны была по помощь Вагнеру была
.
Минобороны.
What about you, did a bunch of bullets hit you?
А как тебя что, куча пуль попала в тебя?
Again.  You were hit by a lot of bullets.
Ещё раз. В тебя куча пуль попала.
Sniper.  Yes, like a sniper, both in the leg and
Снайпер. Да как снайпер и в ногу, и
in the head.  How is this possible?   The
снайпер в голову. Как это так?
splinter slipped through.  And where to?  Show me.
Гова осколок проскочил. А куда? Покажи.
Where to show?  I can't, I have hair.
Куда показать? Я не могу, у меня волосы.
I can't show it now.  Point with your finger
Не могу сейчас показать. Пальцем покажи,
where it was.  Where?  Well, here's the back of the head.
куда это было. Куда? Ну вот затылок.
Understood.  And the leg?  A bullet actually flew through my leg
Понял. А ногу? Ногу реально пролетела
.
пуля.
Bullet.  Can you show me?  Well, there really is one
Пуля. Можешь показать? Ну реально есть
on the leg.
там на ноге.
Well, how can I show you what the [ __ ] right now
Ну а как я тебе покажу, что наху сейчас
at this moment?  Well, I've never,
в данный момент? Ну я никогда просто не
I've never actually seen a bullet.  How is
я никогда не видел реально пулевое. Как
that?
это?
What is there?  Like, right, well,
Оно что там есть? Типа прямо ну до сих
still like a trace.
пор типа след.
Well, the scar, isn't it a trace of a scar, like a torn one
Ну, шрам, не след шрам типа разорванный
or a round one?  Round.  Well, it's just a
или круглый такой? Круглый. Ну просто
blue spot.  Damn, show me please.  I've
пятно синее. Блин, покажи, пожалуйста. Я
never seen it, really.  Well, I can't
никогда не видел, реально. Ну я не могу
show you.  Damn it, I'll
тебе показать. Я, блин, в штанах меня
get blocked in my pants.  Showed.  Step aside,
заблокируют. Показал. Отойди в сторону,
pull up your pant leg and show a bit of your leg.  I
подтяни штанину и покажи кусок ноги. Я
can't show you, they'll block me.
не могу тебе показать, меня заблокируют.
Who is the wife?
Кто жена?
No, not my wife.  Block chat
Да не же, не жена. Заблокируй чат
roulette.
рулетки.
I can't show.  Fine.  Let your wife
Я не могу показывать. Хорошо. Пусть жена
take a photo of you and show it on your phone
сфотографирует у тебя и на телефоне
.
покажи.
Well, if you don't believe that I'm a military man,
Ну если ты не веришь, что я военный,
bring it to me.  Yes, I don't believe that I was
принеси мне. Да я не верю, что был
wounded.  Just
ранен. Просто я
show me before you bring it to me.  I'll show you.  I
Покажи до принеси мне. Я покажу. Я не
can't tell you yet. They'll block me right
могу тебе пока Меня заблокируют сразу
away.
же.
Honestly, I have nothing to hide.  Did you
Честно, мне скрывать нечего. Ты что,
get injured somewhere in an intimate place, what else can you block?  Groin.
получил, что заблокировать ещё. Пах. Пах
There is a groin.  Look at the scar here.   Do
есть. Вот шрам вот смотри.
you see?  Inguinal.  Understood.  Yes.
Видишь? Паховая. Понял. Да.
Well, I just have nothing to hide from you.
Ну я тебя просто скрывать, мне нечего.
Got it, got it.  I can't show it
Понял, понял. Я не могу показать, потому
because, well, I'll get blocked if I
что, ну, меня заблокируют, если я буду
show it.  It's like a chat roulette.  Got it,
показывать. Чат рулетка такая. Понял,
got it.  Well, just so you understand.  Here.
понял. Ну, чтоб ты просто понимал. Вот.
Here is the document.
Вот документ.
Cool.
Прикольно.
Here is the ID.  Yes.
Вот удостоверение. Да.
Here is the military ID.
Вот военный билет.
Understood.
Понял.
Yes.
Да.
Look, we're just being honest, we're a pawn.  I
Слушай, мы просто честно мы мы пешка. Я
don't know why Ukraine treats civilians this way
не знаю, почему так Украина относится к
.  I've just
гражданским людям. Я просто вот давно в
been communicating on chat roulette for a long time.
чат-рулетке общаюсь.
You, we are just a pawn, they
Вы мы просто пешка нам
told us, we just went.  If there
сказали просто мы пошли. Если бы такой
were a person like Prigozhin, you
был бы человек, как Пригожин, ты,
probably know who
наверное, по-любому знаешь, что такое
Prigozhin is.
Пригожин.
If there were a couple more people like this,
Если бы такой ещё пару бы таких людей,
this war would have ended long ago.
эта война бы закончилась давно.
Why did the Russians kill Prigozhin?
А почему россияне убили Пригожина?
Because that's what he did.
Потому что он вот такое делал.
Which?
Какое?
Well, that's how it is
Ну вот
.  Wait.  So it turns out he is
так. Подожди. Так получается, он
right.  He did the right thing.  Then Putin
правильно. Он делал правильно. То Путин
killed Trigozhin.
убил Тригожина.
Well, it turns out I can't say.  Well, it
Ну получается, я не могу сказать. Ну
turns out like this.  Cool.  I don't, well I don't
получается так. Прикольно. Я не, ну я не
know, honestly I can't say.  If
знаю, честно я не могу сказать. Я если
I had known
бы я знал
, I would have told you, but it was
бы, я бы сказал бы, но его
removed.  It was removed because it was
убрали. Его убрали, потому что он
in the way.  I have nothing against you.  I
мешал. Я к вам ничего не имею против. Я
myself was born in Ukraine.  Crimea was
сам в Украине родился. Крым был
Ukrainian.  I myself would have been born in Ukraine.
украинский. Я сам бы родился в Украине.
I don't object to anything because it's an order.
Я ничего не противо потому что приказ.
What to watch?  What do you mean, an order?  Are you a
Что смотреть? В смысле приказ? Ты что,
contract soldier?  Not a contract soldier.  Why did you sign a
контрактник? Не контрактник. А зачем ты
contract if you knew that
на контракт пошёл, если ты знал, что
Crimea was occupied?
оккупирован Крым?
Because since 1917 I was,
Потому что я с семнадцатого года был,
well, under contract.  First it was a fixed-term contract, then I
ну, на контракте. Сначала срочка, потом
signed a contract.  Well, why did you
на контракт пошёл. Ну, а зачем ты после
sign a contract after completing your term?
срочки пошёл на контракт?
I didn't know there would be a war.  Well,
Я не знал, что будет война. Ну так всё
anyway, like, well, it turns out, you
равно, типа, ну получается, ты же
understand that Crimea is occupied, like,
понимаешь, что Крым оккупирован, типа,
yeah, anyway, sooner or later,
да, всё равно рано или поздно к
I didn’t even suspect this, honestly.
это я даже не подозревал этого, честно.
Well, who do you think is to blame for this
Ну, а как считаешь, кто виноват в этой
war?
войне?
Who do I think is to blame?
Как считаю, кто виноват? Да
I can't even say who's to
я даже не не могу сказать, кто
blame.  Yes, maybe Russia
виноват. Да, может быть, и Россия
entered
зашла на
Ukraine without asking.
Украину без спроса.
She interfered.  Well, I can’t say
Второглась. Ну как бы я не могу сказать,
who’s to blame, who’s here, because I’m
кто виноват, кто здесь, потому что я
nobody, I’m a pawn.  Yes, well, I am also a pawn, but
никто, я пешка. Да, ну я тоже пешка, но
we, as pawns, can at least think on
мы как пешки же можем думать хотя бы на
our pawn level, right?  Well, that's
своём пешечном уровне, правда? Ну вот
how it is on our pawn level.  Who is to
как на наш пешечный уровень. Кто
blame?  You are now living on the "you" side in
виноват? Вы вы сейчас живёте на вы на
Ukraine, you are defending yourself.  If you
Украине, вы обороняетесь. Если бы вы
lived in Russia, would you speak
жили бы на на в России бы, вы говорили
differently?  Well, honestly.
бы по-другому? Ну честно.
Well, that's clear.  Yes.  I would scream.  You are Ukrainians
Ну ясно. Да. Я бы кричал. Вы украинцы
there.  Yes.  You could say, I can't
там. Да. Вы бы говорили, я не могу
say.  I live here now.  We are
сказать. Я живу сейчас здесь. Просто мы
just nobody people.
просто люди никто.
Come on, look, you understand, I
Да ну, смотри, в э ты же понимаешь, я
just don’t understand.  You spent 10 minutes
просто не понимаю. Ты мне 10 минут
telling me that some Nazis
рассказывал, что там какие-то нацисты
were destroying people there in Bakhmut and they were
уничтожали там в Бахмуте люди спокойно
living peacefully, right?  Now it turns out that you have captured
жили, да? Теперь получается вы захватили
Bakhmut.  I don't argue.  So we just
Бахмут. Я не спорю. То есть мы просто
went there to remove the Nazis.
зашли туда, чтобы убрать нацистов.
Remove the Nazis.  Wait, did these people
Убрать нацистов. Подожди, эти люди при
live normally under the Nazis?
нацистах себе нормально жили?
No, we didn't live normally.  You were bombed in
Да не нормально жили. Вас же бомбили в
1914.  You were bombed by your
четырнадцатом году. Вас же бомбили свои
own people.  You are being bombed by your own people.  Again.  Once again
же. Вас же бомбет свои. Ещё раз. Ещё
.  Look.  In Ukraine, for example, in Bakhmut
раз. Смотри. В Украине, так, в Бахмуте
you entered the city of Bakhmut.  The city of Bakhmut.   Did
ты заходил в город Бахмут. Город Бахмут.
someone bomb?  I
Кто-то бомбил? Я много
bombed a lot in 1914.
в четырнадцатом году кто-то бомбил.
Mahmud was bombed.  I
Махмуд бомбили. Я в четырнадцатом году
didn't go there in '14.  No, well look,
не заходил. Не, ну смотри, вот,
for example, why did you go to Bakhmut?  Who did
например, зачем вы пошли в Бахмут? Кого
you go to free in Bakhmut?
вы пошли освобождать в Бахмуте?
Civilians.
Гражданских людей.
Okay, wait.  But no one bombed them,
Так, подожди. А так их не бомбил никто,
no Nazis.  They all lived peacefully.
никакие нацисты. Они все спокойно жили.
You didn't live peacefully.  And how did they
Да не спокойно вы жили. А как как они
live in Bakhmut?  Tell.  Yes, it's bad.
жили в Бахмуте? Расскажи. Да плохо.
How?  Look, you’re now saying that you’re a
Как? Смотри, ты сейчас говоришь, что вы
nobody in Russia.  You are nobody in Russia.  And you
в России никто. Вы в России никто. И ты
came.  Well, tell me honestly, did you
пришёл. Ну вот, честно скажи, ты в
live well in Ukraine?  I lived and continue to live well in
Украине хорошо жил? Хорошо жил и живу в
Ukraine.  Look, you say that you are
Украине. Смотри, ты говоришь, что вы в
nobody in Russia.  You in Russia can’t even
России никто. Вы в России даже не можете
say anything.  A word,
ничего сказать. Слово,
yes?  When there were rallies in Crimea under Ukraine
да? Когда при Украине, в Крыму были
, if the government does something
митинги, если что-то власть делает
wrong, there are rallies, that’s all.  And what now?
неправильно, митинги, всё. А сейчас что?
Russia has arrived, I see that the Crimean coast is
Пришла Россия, я смотрю, побережье Крыма
being cut down and built up.  People came out
вырубают леса, застраивают. Люди вышли
to protest, and Amon dispersed them, beat them up and
на митинг, и Амон разогнал, побил и
that was it.  And that's all.  Well, well, to be honest,
всё. И всё. Ну, ну, если честно, у вас
all your factories are closed.  You've been locked out.  Once
все заводы закрыты. Вас закрыли. Ещё раз
again, all your factories are factories, once again, forget about
года у вас все заводы, ещё раз забудь
factories, not factories.  Look,
заводы, не заводы. Смотри, ещё раз
look again.  Under Ukraine, if you remember,
смотри. При Украине, ты ж, если помнишь,
yes, in Crimea, if some
да, в Крыму, если какой-то там депутат
local deputy in Crimea wanted to do something with the
местный в Крыму хотел что-то намутить с
land, yes, to build on it, yes, people came out
землёй, да, застроить, да, выходили
, there’s Korodak, no, we won’t give it to him.
люди, там вот Кородак, нет, не дадим.
All.
Всё.
And now I saw in Karodak they wrote
А сейчас я видел в Кародак расписали,
that they are building a nature reserve there.
что застраивают там заповедник. Люди
Local people came out, who for years under
вышли местные, которые годами ещё при
Ukraine, yes, uh, we lived better under Ukraine
Украине, да, ээ эти при Украине мы лучше
, that we lived better under Ukraine.  I’m
жили, что при Украине лучше жили. Тож я
telling you, under Ukraine we lived better, yes, and
же говорю, при Украине жили лучше, да, и
more peacefully, and we could say something.  Well, I don't
спокойнее, и могли что-то сказать. Ну не
argue.  And Russians tell me that
спорю. А мне россияне говорят, что при
Crimea was worse off under Ukraine.  No.
Украине хуже Крым жил. Нет.
How was it better under Ukraine?
А чем лучше было при Украине?
Yes, maybe, I'll tell you, maybe there
Да, может бы, я тебе скажу, может и
was no opportunity, but the bill was
возможности не было, но ээ купюра что-то
worth something.  Something cost a hryvnia.  The hryvnia
стоила. Что-то стоило гривня. Гривня
was worth something, but now the ruble is
что-то стоило, а сейчас рубль ничего не
worth nothing.  It seems like a big number, but you don’t
стоит. Вроде цифра большая, а её не
feel it.
чувствуешь.
Well, I get it.
Ну понял.
Pension.
Пенсия.
Pension 8,000 rub.  Pension.  I know.  Yes, it's
Пенсия 8.000 руб. Пенсия. Я знаю. Да,
terrible there.  And the salaries are also small.
там ужас. Та и зарплаты тоже маленькие.
Salary 30 rubles.  Salesman.
Зарплата 30 руб. Продавец.
For me it is 10,000 hryvnia.  My
У меня это это 10.000 гривен. У меня
aunt lives in Evpatoria
тётя в Евпатории
.  I know.
живёт. Я знаю.
Under Ukraine it was, well, somehow
При Украине было, ну, как-то
more sensitive, yes.  Maybe there would
чувствительней, да. Может и бы
not have been the opportunity, of course, to afford
возможности не было, конечно, позволить
something, I do not argue,
себе что-то, я не спорю,
but how it would have
но как
been, yes, now in Russia everything, well
бы было, да, сейчас Россия сейчас всё,
, improvement, well, everything, they
а, ну, благоустройство, ну, всё, всё
do everything, parks, stamps, I can not see. So, it is,
делают, парки, марки, я не смо Так, оно,
look, so in Ukraine too, as
смотри, так в Украине тоже это же как
10 years have passed, in Ukraine there are also roads,
прошло 10 лет, в Украине ж также дороги,
parks, stamps, every 10 years the
парки, марки, оно каждые 10 лет
territory develops more and
территория развивается всё больше и
more, yes.
больше, да.
In Ukraine, they also built roads in 10 years
На Украине также, типа, за 10 лет
.  I just don’t,
построили дороги. Я просто не не это,
how can I say, have a
как сказать,
good attitude towards Ukraine.  Yes, maybe I
неплохо отношусь к Украине. Да, может, я
was
был и
there and fought.   It’s
там, и воевал.
just that, well, I don’t have a negative attitude towards
Просто, ну, я негативно не отношусь к
Ukraine.  Ah, listen, what kind of Nazis
Украине. А, слушай, а что за нацисты там
were there in Bakhmut, whom you supposedly
в Бахмуте были, которых ты вроде как
knocked out?
выбивал?
I wasn’t talking specifically about Bakhmut.
Я не про именно про Бахмут говорил. Ну
Well, you say that there
вот ты говориш, что там в Бахмуте
were some Nazis in Bakhmut who terrorized people.  What
нацисты какие-то были, терроризили. Что
kind of Nazis were there?
там за нацисты были?
[music]
[музыка]
We took the Nazis with tattoos
Нацисты, которые с татуировками мы
.
брали.
I understand you have tattoos.
Я понимаю, у тебя татуировки. Вон
Look, I see you have
смотри, я у тебя я смотрю, у тебя
some kind of tattoos.
татуировки какие-то.
I have a lion and a forest.  That's it, there's nothing more
У меня лев и лес. Всё, больше ничего
.  Tattoo.  Are you a Nazi?  So you're a Nazi
нету. Татуировка. Ты нацист? Ты нацист,
?  No, no, I'm not a Nazi.  No,
получается? Не, нет, я не нацист. Не,
no.  And what, what did these Nazis do to
не. А что, что эти нацисты делали с
people?  Can you tell me
людьми? Можешь сказать,
what the Nazis did to people?  No, that's it,
что делали нацисты с людьми? Нет, всё,
enough.  That's it, they
хватит. Всё,
've made fun of me.  How does he
издевались. Как
speak?  No.  They tortured me.  How?  How did they
говорит? Нет. Мучили. Как? Как они
torture?
мучили?
Well, your guys personally
Ну ваши ребята лично
cut off the fifteenth fighter from our fighters.  Okay, stop, stop.  Fighters, how
отрезали. Так, стоп, стоп. Бойцам как
these Nazis tortured people in Bakhmut.
эти нацисты мучали людей в Бахмуте.
I'm telling you, 15 fighters were cut off and
Я же тебе говорю, 15 бойцам отрезали и
released.  Stop.  Fighters, do you
отпустили. Стоп. Бойцы это вы имеете в
mean Russian fighters?  Yes.  Yes.  Our
виду русским бойцам? Да. Да. Нам руки
soldiers' hands were cut off.  I'm not
бойцам отрезали. Ваши ваши меня не
interested in yours.  So, maybe they cut it off, maybe they did
интересуют. Так, может, отрезали, может,
n’t.  Before you came to
нет. Вы вот вы до того, как пришли в
Bakhmut, you said that the Nazis
Бахмут, вы же сказали, что нацисты
were abusing people there.  How did they
издевались там над людьми. Как они
abuse people there in Bakhmut?
издевались над людьми там, в Бахмуте?
Above ours.  I'm telling you, in captivity.  Before
Над нашими. Я же говорю, в плену. До
captivity, before the war.  So you went to protect
плена, до войны. Вот вы ж пошли защищать
people in Bakhmut, right?  Before the war I
людей в Бахмуте, да? До войны я тебе не
can't tell you what I don't know.  Okay,
могу сказать, что я не знаю. Так,
wait, stop.  So, you and I went to
подожди, стоп. Так, вы с я пошли в
Bakhmut to free people from the Nazis
Бахмут, чтоб освободить от нацистов
.
людей.
So, as a result, you were left without
Так, в результате вы остались без
So, what was it, what did the Nazis
Так, а в чём же было, что нацисты с
do to the people there?  I can't understand.
людьми там делали? Не могу понять.
You were
Вас
bombed.  No, wait, here is the city of
же бомбили вас. Нет, подожди, вот город
Bakhmut, nobody look at the year, look, why did
Бахмут, никто смотри года, смотри, зачем
you go to the city of Bakhmut?  I can't
вы пошли в город Бахмут? Я не могу
understand.  I'm fixated on Bakhmut
понять. Зациклинся на Бахмуте и потому
because, well, look, because Bakhmut is a
что, ну, смотри, потому что Бахмут - это
meat grinder.  Why are you targeting
мясорубка. Почему ты зацелишься именно
Bakhma specifically?  Because you destroyed it.
на Бахму? Потому что вы уничтожили.
Look, 70,000 people lived there.  There are
Смотри, там 70.000 населения жило. Их
none.  No, I understand why you are so
никаких. Не, я понял, почему ты имид
fixated on Bakhmut?  Because you
зацикливаешься на Бахмуте? Потому что ты
destroyed the city of Bakhmut.  Maidan.  Remember
уничтожил город Бахмут. Майдан. Помни
Maidan.  What does Maidan have to do with it?  Look,
Майдан. Причём Майдан? Смотри, вот
now in Bakhmut, people in Bakhmut
сейчас Бахмут, люди в Бахмуте на русском
speak Russian.  Bakhmut.  We took everything
языке говорят. Бахмут. Мы брали всё ещё
again.  What is Bakhmut?  A thousand on Bakhmut.
раз. Что за Бахмут? Тыся на Бахмуте.
Because, well, tell me.  Look here.
Потому что, ну, расскажи. Вот смотри.
Bakhmut, yes, it was 8 years, 8 years under
Бахмут, да, был 8 лет, 8 лет под
Ukraine, right?  How is Bakhmut in general?  So,
Украиной, да? Как Бахмут вообще? Так,
tell me, do you know at least one person from
скажи, ну хоть одного человека из
Bakhmut who was abused by the
Бахмута знаешь, над которым издевались
Nazis?
нацисты?
Well, we won’t just come to Maidan and
Ну мы же не придём чисто на Майдан и
liberate Maidan.  We liberate
освободим чисто Майдан. Мы освобождалим
everything.  Look again, here is the city of Bakhmut,
всё. Ещё раз смотри, вот город Бахмут,
yes, 70,000 people lived there.  Hang
да, там жили люди 70.000. Повеси
a little.  Hang a little.  I'm going to the toilet
немного. Повеси немного. Я в туалет
.
схожу.
[music]
[музыка]
Enough.  Cat you
Хватит. Кошку вы
balcony.  Vanya.  Yes.  Now.
балкон. Ваня. Угу. Сейчас.
[music]
[музыка]
Oh, who have I waited for?  Well, look, I just
О, ком дождался. То смотри, просто я не
can’t understand, yes, the Nazis offended at least one person
могу понять, да, хоть одного человека
in Bakhmut.
нацисты в Бахмуте обижали.
Yes, I'm not talking about Bakhmut specifically right now
Да я не сейчас не про Бахмут именно
.  Well, here's what I mean: Well, look,
говорю. Ну вот я про Ну смотри, вы
for some reason you destroyed the city of Bakhmut.  There
почему-то уничтожили город Бахмут. Там
were 70,000 people living there.  70,000.  What I'm
жило 70.000 населения. 70.000. То мне
interested in is where these Nazis
интересно, где эти нацисты над кем
were mocking whom, that you destroyed
издевались, что вы ради них уничтожили
70,000 people for their sake.
70.000 населений.
Why did you take exactly 70,000
А почему ты взял именно 70.000
population?  We destroyed it.  Well, in Bakhmut there
населений? Мы уничтожили. Ну, в Бахмуте
were 70,000.  In Mariupol, in Mariupol,
70.000 было. В Мариуполе в Мариуполе
500,000 rubles.  Well, where are they now?
500.000 дрога. Ну, а где они сейчас?
Look, the
Смотри, там полностью уничтожен,
city of Bakhmut is completely destroyed.  That's it, all
полностью город Бахмут. Всё, все
civilians don't live there.  There's no one there.   There are
гражданские там не живут. Там никто.
simply zero residents.  Zero.  I saw.
Ноль жителей просто. Ноль. Я видел.
Where did they move?  Well, where did they move to?
Съехали они куда? Ну, съехали они куда?
Where 70,000 people moved.
Куда съехало 70.000 людей.
What 70,000 population?  Look, I'll
Да какие 70.000 население. Смотри, я
look on the Internet now to see how many
сейчас посмотрю вот в интернете сколько
people there are.  Bakhmut.  Yes, there are a lot on the Internet.
населения. Бахмут. Да в интернете много.
You can also see on the fence that there
Ты можешь на заборе тоже написано 70.000
were 70,000 people there.
населения там было.
Friend, what do you mean?  Yes 71,000 population.
Друг, что ты име? Да 71.000 населения.
This is only Bakhmut, not counting the
Это только Бахмут, не считая там ещё
solidarities there and so on.  So, look
солидаров и так дальше. Так вот, смотри,
where 70,000 people went.  Where did she
куда делось 70.000 населения. Куда она
go?
уехала?
to Russia.
в Россию.
So, where do they live now?
Так, и где они живут теперь?
In Russia.  Where?  In other people's houses.  They rent,
В России. Где? В чужих домах. Снимают,
they lease.
арендуют.
They rent, they lease.  That is, they lived in
Снимают, арендуют. То есть они жили в
Bakhmut with their houses,
Бахмуте со своими домами,
went to work, went to school there, yes, that’s all.  You
ходили на работу, там учёбу, да, всё. Вы
destroyed their houses, and now they are in
уничтожили ихние дома, и теперь они по
different cities of Russia.
разным городам России.
Yes.
Да.
And what is their liberation then?  From what?   Did
А в чём тогда освобождение их? От чего?
you free them from their homes?
Вы освободили их от их домов?
No, we liberated them from the Nazis.
Нет, мы освободили их от нацистов.
Wow, I can't understand.
Во, не могу понять.
Look what was stopping them.  The border between Russia and
Смотри, что мешало им. Граница России и
Ukraine was open, and it was possible to travel.
Украины была открыта, можно было ездить.
What was stopping these people?  What bothered them was that They were
Что мешало этим людям? Мешало то, что Им
not bothered by the fact that your life was according to them.
не мешало то, что ваша жизнь по ним.
Wait, no one shot at Bakhmut.   There
Подожди, по Бахмуту никто не стрелял.
were Ukrainian troops in Vkhmut, where
Вхмуте стояли украинские войска там
Russia only shot at them.  Look, there's
Россия только стреляла по ним. Смотри, я
one thing I can't understand.  Explain it
не могу понять одно. Ещё раз объясни
to me again.  If the border between Russia and
мне. Если граница между Россией и
Ukraine was open, it would be possible to
Украиной досв была открыта, можно было
travel, yes, why couldn’t the people from Bakhmut,
ездить, да, почему людям из Бахмута,
if the Nazis were mocking them, yes,
если над ними издевались нацисты, да, не
they could just go to Russia
могли они просто взять и уехать в Россию
and live there, yes?  And you came to
и там жить, да? А вы пришли вроде как их
liberate them, bombed their
освободить, разбомбили начисто ихний
city completely, and now they are in Russia.  Why are you
город, и они теперь в России. Почему ты
fixated on that
зациклился именно на том городе, который
particular city?  Because
именно? Потому что
his Because you were there.  Because there are
его Потому что ты там был. Потому что
70,000 of this population.
70.000 этого населения.
Well, why exactly were you fixated on the
Ну а почему ты именно зацикливался на
fact that you were fixated on Bakhmut
том, что именно на Бахмуте зацикли
specifically?  Look here.  Because this is a shining
именно? Вот смотри. Потому что это яркий
example.  Seven of them cleaned it out completely.
пример. Семь его под ноль вычистили. Под
Cleaned to the ground.  70,000 population.  Now
ноль вычистили. 70.000 населения. Теперь
who died and who?
кто погиб, а кто?
Why don't you say how many
Почему ты не говоришь, сколько полегло
Russian troops died there?  So what does this have to do with the troops?
там российских войск? Так причём войска?
I'm talking about civilians.  Look,
Я говорю про мирных жителей. Смотри,
70,000 civilians.  I don't care
70.000 мирных жителей. Мне всё равно,
how many Russian troops died there.
сколько полегло там российских войск.
No one touched the civilians.  I'm
Мирных жителей никто не трогал. Я тебе
telling you this again.  So you made them.
ещё раз это говорю. Так вы их сделали.
Why us if you wanted each
Да почему мы, если вы жели по друг
other?
другу?
Look, until you started the SVO,
Смотри, пока вы не начали СВО, по
Ukraine did not shoot at Bakhmut.  Ukrainians.
Бахмуту Украина не стреляла. Украинцы.
Bakhmut was in Ukraine.  We have started.  I personally did
Бахмут был в Украине. Мы начали. Я лично
not start SVO.  Well, you, Russia, Putin and
СВО не начинал. Ну вы, Россия, Путин и
so on.  The truth is, you go to Putin
так далее. Истину так ты к Путину
and ask this question.  Okay,
подойди и спроси этот вопрос. Так,
wait.  Well, you fought for Bakhmud
подожди. Ну ты ж ты же воевал за Бахмуд
so that these people would become Why?
для того, чтобы эти люди стали Почему?
Go to Putin and ask him this.  Wait.
Подойди к Путину и спроси это. Подожди.
So you didn’t have any questions for
То есть ты у тебя не возникло вопроса к
Putin?  Putin, why should I, a contract soldier,
Путину? Путин, почему я, контрактник,
destroy the city of Bakhmut and its
должен уничтожать город Бахмут с
residents?  Yes.  And now you're asking me.
жителями? Да. А теперь меня спрашиваешь.
Ask Putin.
Спроси у Путина.
I am a pawn.  Where am I?  Where is Putin?
Я пешка. Где я? Где Путин?
Come on, you're a pawn.  You left these people, so
Да ну ты пешка. Ты оставил этих людей,
it turns out it's
получается,
me again.
опять я.
Well, who?  How can I prove
Ну а кто? Как же вам доказать
this to you?  They've brainwashed me.  I, I Maybe, look,
это? Запудрили мозги. Я я Может, смотри,
yes, maybe they have confused your brains there.  Well,
да, может там и запудрили мозги. Ну
look, if you were this stormtrooper, if
смотри, если ты был этим штурмоком, если
you attacked Bakhmut and you destroyed it,
вы атаковали Бахмут и вы его разрушили,
yes, that means you made these people,
да, значит вы сделали этих людей,
not me, but you.
не я, а вы.
No, I didn't do
Да не я делал
this.  Not me, not me.  What did you do?  Not
этоми. Не я, не я. А что ты делал? Не
me personally.  I woke up and said: "We're attacking
лично я. Я проснулся, сказал: "Наступаем
Ukraine."  It was
Украину". Мне это
you who stepped on me.
ты наступал.
I attacked because I had
Я наступал, потому что у меня был
orders.  I don't want to sit in prison for 15 years for
приказ. Я не хочу 15 лет сидеть в тюрьме
nothing.  It's all you, if you want to
ни за что. Всё то ты, если ты хочешь
sit, if you're so smart, why are you
сидеть, если ты такой умный, почему ты
sitting and filming?  Look
сидишь сидя снимаешь? Смотри,
, it turns out that you were afraid of
получается, получается, что ты боялся
prison and that’s why you went and made 70,000
тюрьмы и поэтому пошёл, сделал 70.000
people.  Why don't you defend your
людей. Почему ты не защищаешь свою
homeland?  Look, now you don’t run away
родину? Смотри, ты сейчас Ты не убегай
from the answer.  Don't run away from the answer.  You just
от ответа. Ты не убегай от ответа. Ты
went and killed people.  Why are you
взял и пошёл убивать людей. Почему вы
like this?  You took and killed some people.  Killed,
такие? Ты взял, убил часть людей. Убил,
and partly made 70,000 people,
а часть сделал 70.000 людей, потому
because I know, because you had an
что я знаю, потому что у тебя был
order.  That's all.   Do
приказ. Вот и всё.
you want to sit in prison for 15 years?  What does it have to do with it
Ты хочешь сидеть в тюрьме 15 лет? Да
?  I'm not saying in prison, not in
причём? Я же не говорю в тюрьме, не в
prison.  But you did it because you were
тюрьме. Но это ты делал, потому что ты
afraid of
боялся
prison.  Of course, you would be afraid.  I
тюрьмы. У тебя бы, конечно, боялся. Мне
need all of this.  I say the same thing, but
это надо то всё. То же я говорю, то ж а
that doesn’t relieve you of responsibility.
это с тебя не снимает ответственности.
You killed these people and you made a question.
Ты убил этих людей и ты сделал вопрос.
For what?
Зачем?
Because it is an order.
За то, что это приказ.
Why were you given the order to kill these
А зачем тебе дали приказ убить этих
people and make them...
людей и сделать их
Let's remember the Second World War.
А давай вспомним Вторую мировую войну.
Let's remember how Adam and Eve were.
Давай вспомним ещё как Адам с Евой был.
Let's remember.
Давай вспомним.
And Cain killed Abel and so on.
А Каин убил Авеля и так дальше.
Ahirashima Nagasaki.  Let us remember
Ахирасима Нагасаки. А вспомним
Sodomimor.  Why?  Why Why does
Содомимора. Почему? Почему Почему
America help?  Because
Америка помогает? Потому что нам
all normal countries help us.
помогают все страны нормальные. Потому
Because you attacked us.  You are an aggressor and according to the
что вы на нас напали. Вы агрессор и по
UN statute you must help us
статуту ООН нам должны помогать, потому
because we were attacked.  All.  Because you are a
что на нас напали. Всё. Потому что вы
weak country.  Of course it's weak.  Well,
слабая страна. Конечно, слабая. Ну, по
compared to Russia, of course.
сравнению с Россией, конечно. Мощь
Russia's military power.  Yes, sure.
России военная. Да, конечно.
And Russia, yes, Russia helps us too.
И Россия, да, нам помогает и Россия.
Absolutely right.  Compared to Russia, it's
Абсолютно верно. По сравнению с Россией
weak.  But yes.  And what did
слабо. Но да. А что такое
Zelensky want?  Okay, look,
Зеленский-то пожадал? Так, смотри,
wait.  Stop, stop, stop.  Were you
подожди. Стоп, стоп, стоп. То тебя
forced to do this or are you
заставили или ты про Зеленского как-то
already speaking badly about Zelensky?  So you just,
уже плохо говоришь? То ты просто,
look, did you go kill people in
смотри, ты пошёл убивать людей в
Bakhmut because of Zelensky or
Бахмуте, потому что Зеленский или потому
because you had an order?  Because
что у тебя приказ был? Потому что
Zelensky.  Well then, come on, don't
Зеленский. А то есть давай тогда не
make excuses.  That is, you killed people in
отмазывайся. То есть ты убил людей в
Bakhmut and you did it not because you
Бахмуте и сделал не потому, что у тебя
had an order, but because you had some kind of idea.
приказ был, а у тебя есть идея какая-то.
Well, tell me, of course he killed.
А ну расскажи, конечно, убивал.
Well, tell me, tell me that Zelensky is
Ну расскажи, расскажи, что Зеленский
Zelen, he is a comedian.  And what?  That is, it
Зелен он комик. И что? То есть
turns out that because, wait,
получается из-за того, что подожди,
because Zelensky is a comedian, you went to
из-за того, что Зеленский комик ты пошёл
kill people in Bakhmut.  He's
убивать людей в Бахмут. Он
good, right?  Look, he's a [ __ ], he's a comedian.  And
Хорошо, да? Смотри, он кун, он комик. И
because of this you went to kill people in
из-за этого ты пошёл убивать людей в
Bakhmut and made them.  And Vladimir
Бахмут и сделал их. А Владимир
Vladimirovich has been standing for 20 years, and everyone is
Владимирович 20 лет стоит, и его все
afraid of him.  Super.  And you're afraid?
боятся. Супер. И ты боишься?
I I respect.  I'm not afraid.  And you are not afraid.
Я Я уважаю. Я не боюсь. А ты не боишься.
You respect.  Yes, but you understand that,
Ты уважаешь. Да, но понимаешь, что,
in short, you can be imprisoned for 15 years.
короче, тебя могут посадить на 15 лет.
Certainly.
Конечно.
And you respect?  I'm not afraid, I respect you.  Yes.  You don't
И уважаешь? Не боюсь, уважаю. Да. Не
fear, but you respect.  Yes.  So,
боишься, но уважаешь. Да. Так вот,
look.  It works.  You wouldn't go
смотри. Получи получается. Ты не пошёл
.  Wait.  I would go.  Look, it
бы. Подожди. Пошёл бы. Смотри,
works.  No, don't run away.  Look, then you
получается. Не, не убегай. Смотри, то ты
say, you attacked Bakhmut
скажи, ты напал на Бахмут
from sit.  Well, tell me, wait.  You
из сидите. Ну расскажи, подожди. Ты
went.  I want to understand, after all, you went
пошёл. Я хочу понять, всё-таки ты пошёл,
because you had an order and you couldn’t
потому что у тебя был приказ и ты не мог
run away, because, damn, you were
убежать, потому что, блин, тебе было
afraid for your own, that it would end up in prison for 15 years
страшно за своей, что оно на 15 лет в
.  Or did you go anyway
тюрьму попадёт. Или ты всё-таки пошёл,
because Zelensky is a comedian.  But you
потому что Зеленский комик. А ты же там
weren't there.  Tell me honestly, you weren't there
не был. Скажи мне честно, ты же там не
.  Yes, but you were there, tell me, did you go
был. Да, но ты был, расскажи, ты пошёл
there because of Zelensky or because of what?  You are
туда из-за Зеленского или из-за чего? Ты
like this, if you haven’t been there, if you have
такую, если ты там не был, если ты в
n’t lived in the trenches, you don’t know what it’s
окопах не жил, ты не знаешь, что это
like.
такое.
So, I want to ask you, the person
Так, я у тебя хочу спросить, у человека,
who knows, did you go into the trench
который знает, ты туда пошёл в окоп ради
because Zelensky is a comedian or what?  You are not the
того, что Зеленский комик или что? Ты не
ones sitting in the rear.
которые в тылу сидят.
Tell me why?  Why did you go to kill
Скажи, зачем? Зачем ты пошёл убивать
people in Bakhmud?  For what?  Explain.  They say
людей в Бахмуд? Зачем? Объясни. Говорят,
you kill people, although you have never been there.
вы у людей убиваете, хотя там не были.
You killed, you killed people, right?  The blood of
Убивал ты, убивал людей, да? Кровь деток
Bakhmut's children is on your hands.  Yes.  They will
Бахмута на твоих руках. Да. Они будут
always haunt you in your dreams, you know people.
вечно тебе сниться, понимае людей. Вечно
You will always dream of Bakhmut's children and they will
тебе сниться будут дети Бахмута и
come to your entire mouth.  It turns out that your
приходить на весь твой рот. Получается,
wife understands that Bakhmut’s children are also on your side
жена понимает, что на твоём тоже дети
.  Yes, kids.
Бахмута. Да, детки.
Where are you, Bakhmut
Де ты Бахмута
?  This is
тебя? Це
historical.  Like, subscribe
былорично. Лайк, підписка
comment.  Subscribe to my Instagram.  I don’t
комент. Підпишись на мій Instagram. Я не
know why you are there, why else are you
знаю для чого це тобі, для чго ще тобі
there to marvel at Face.  Ale for you is
там дивитись на Face. Але для тебе це
one, two or three clicks.
один, два або три клика.
If you support me and I will say:
Але ти підтримаєш мене и я буду казати:
“Wow, I have a lot of followers and I
"Вау, в мене там купа фоловерів и в мене
will have a great
буде класний
mood and a cool video.”  Subscribe to
настро круті видео". Підпишись на й
popik Andrey's Instagram.
Instagram попик Андрей.
Well then.  Come on, I'm waiting for you.
Отак. Давай, я тебя чекаю.